## Serializable을 구현할지는 신중히 결정하라
- 어떤 클래스의 인스턴스를 직렬화할 수 있게 하려면 클래스 선언에 implements Serializable만 덧붙이면 된다.
- 너무 쉽게 적용할 수 있기 때문에 프로그래머가 특별히 신경 쓸 게 없다는 오해가 생길 수 있지만, 길게 보면 아주 값비싼 일이다.

## Serializable 구현의 문제점
### 1. Serializable을 구현하면 릴리스한 뒤에는 수정하기 어렵다.
- 클래스가 Serializable을 구현하면, 직렬화된 바이트 스트림 인코딩(직렬화 형태)도 하나의 공개 API가 된다.
  - 이 클래스가 널리 퍼진다면, 그 직렬화 형태도(다른 공개 API와 마찬가지로) 영원히 지원해야 한다.
- 커스텀 직렬화 형태를 설계하지 않고 자바의 기본 방식을 사용하면, 직렬화 형태는 최초 적용 당시 클래스의 내부 구현 방식에 영원히 묶인다.
  - 클래스의 private과 package-private 인스턴스 필드들마저 API로 공개되는 꼴이 된다(캡슐화가 깨진다)
  - 필드로의 접근을 최대한 막아 정보를 은닉하라는 조언(아이템 15)도 무력화된다.
- 뒤늦게 클래스 내부 구현을 손보면 원래의 직렬화 형태와 달라지게 된다.
  - 한쪽은 구버전 인스턴스를 직렬화하고, 다른 쪽은 신버전 클래스로 역직렬화한다면 실패하게 될것이다
- **결론: 직렬화 가능 클래스를 만들고자 한다면, 길게 보고 감당할 수 있을 만큼 고품질의 직렬화 형태도 주의해서 함께 설계해야 한다(아이템 87, 90)**
- 직렬화가 클래스 개선을 방해하는 예시: 스트림 고유 식별자, 즉 직렬버전 UID(serial version UID)
  - 모든 직렬화된 클래스는 고유 식별 번호를 부여받는다.
  - serialVersionUID라는 이름의 static final long 필드로, 이 번호를 명시하지 않으면 시스템이 런타임에 암호 해시 함수(SHA-1)를 적용해 자동으로 클래스 안에 생성해 넣는다.
  - 이 값을 생성하는 데는 클래스 이름, 구현한 인터페이스들, 컴파일러가 자동으로 생성해넣은 것을 포함한 대부분의 클래스 멤버들이 고려된다.
  - 그래서 나중에 편의 메서드를 추가하는 식으로 이들 중 하나라도 수정한다면, 직렬버전 UID 값도 변한다.
  - 자동 생성되는 값에 의존하면 쉽게 호환성이 깨져버려 런타임에 InvalidClassException이 발생할 것이다.
### 2. 버그와 보안 구멍이 생길 위험이 높아진다.
- 객체는 생성자를 사용해 만드는게 기본이다. 직렬화는 언어의 기본 메커니즘을 우회하는 객체 생성 기법이다.
- 기본 방식을 따르든 재정의해 사용하든, 역직렬화는 일반 생성자의 문제가 그대로 적용되는 ‘숨은 생성자'다.
  - 이 생성자는 전면에 드러나지 않으므로 ‘생성자에서 구축한 불변식을 모두 보장해야하고, 생성 도중 공격자가 객체 내부를 들여다볼 수 없도록 해야한다'는 사실을 떠올리기 어렵다.
- 기본 역직렬화를 사용하면 불변식 깨짐과 허가되지 않은 접근에 쉽게 노출된다는 뜻이다(아이템 88)
### 3. 해당 클래스의 신버전을 릴리스할 때 테스트할 것이 늘어난다.
- 직렬화 가능 클래스가 수정되면, 신버전 인스턴스를 직렬화한 후 구버전으로 역직렬화할 수 있는지, 그리고 그 반대도 가능한지 검사해야 한다.
- 테스트해야 할 양이 직렬화 가능 클래스의 수와 릴리즈 횟수에 비례해 증가한다.
- 양방향 직렬화/역직렬화가 모두 성공하고, 원래의 객체를 충실히 복제해내는지를 반드시 확인해야 한다.
***
### Serializable 구현 여부는 가볍게 결정할 사안이 아니다.
- 단, 객체를 전송하거나 저장할 때 자바 직렬화를 이요하는 프레임워크용으로 만든 클래스라면 선택의 여지가 없다.
- 클래스를 설계할 때마다 그 이득과 비용을 잘 저울질해야 한다.
- 역사적으로 BigInteger와 Instant 같은 '값' 클래스와 컬렉션 클래스들은 Serializable을 구현하고, 스레드 풀처럼 '동작'하는 객체를 표현하는 클래스들은 대부분 Serializable을 구현하지 않았다.
 
### 상속용으로 설계된 클래스(아이템 19) 및 인터페이스는 대부분 Serializable을 구현/확장하면 안된다.
- 이 규칙을 따르지 않으면, 그런 클래스를 확장하거나 그런 인터페이스를 구현하는 이에게 커다란 부담을 지우게 된다.
- 이 규칙을 어겨야하는 상황도 있다. Serializable을 구현한 클래스만 지원하는 프레임워크를 사용하는 상황이라면 다른 방도가 없을 것이다.
- 상속용으로 설계된 클래스 중 Serializable을 구현한 예로는 Throwable과 Component 있다.
  - Throwble은 서버가 RMI를 통해 클라이언트로 예외를 보내기 위해 Serializable을 구현했다.
  - Component는 GUI를 전송하고 저장하고 복원하기위해 Serializable을 구현했지만, Swing과 AWT가 널리 쓰이던 시절에도 현업에서 이런 용도로는 거의 쓰이지 않았다.
 
### 클래스의 인스턴스 필드가 직렬화와 확장이 모두 가능하다면 주의할 점
1. 인스턴스 필드 값 중 불변식을 보장해야 할 게 있다면 반드시 하위 클래스에서 finalize 메서드를 재정의하지 못하게 해야한다.
  - finalize 메서드를 자신이 재정의하면서 final로 선언하면 안된다.
  - 이렇게 해두지 않으면 finalizer 공격(아이템 8)을 당할 수 있다.
2. 인스턴스 필드 중 기본값(정수형은 0, boolean은 false, 객체 참조 타입은 null)으로 초기화되면 위배되는 불변식이 있다면 클래스에 다음의 readObjectNoData 메서드를 반드시 추가해야 한다.
``` java
private void readObjectNoData() throws InvalidObjectException {
	  throw new InvalidObjectException("스트림 데이터가 필요합니다");
}
```
- 기존의 직렬화 기능 클래스에 직렬화 가능 상위 클래스를 추가하는 드문 경우를 위한 메서드다.

### Serializable을 구현하지 않기로 할 떄는 한가지만 주의하면 된다.
- 상속용 클래스인데 직렬화를 지원하지 않으면, 그 하위 클래스에서 직렬화를 지원하려 할 때 부담이 늘어난다.
- 이런 클래스를 역직렬화하려면 그 상위 클래스는 매개변수가 없는 생성자를 제공해야 하는데, 여러분이 이런 생성자를 제공하지 않으면 하위클래스에서는 어쩔 수 없이 직렬화 프록시 패턴(아이템 90)을 사용해야 한다.

### 내부 클래스(아이템 24)는 직렬화를 구현하지 말아야 한다.
- 내부 클래스에는 바깥 인스턴스의 참조와 유효 범위 안의 지역변수 값들을 저장하기 위해 컴파일러가 생성한 필드들이 자동으로 추가된다.
- 익명 클래스와 지역 클래스의 이름을 짓는 규칙이 언어 명세에 나와있지 않듯, 이 필드들이 클래스 정의에 어떻게 추가되는지도 정의되지 않았다.
- 내부 클래스에 대한 기본 직렬화 형태는 분명하지가 않다.
- 단, 정적 멤버 클래스는 Serializable을 구현해도 된다.
